Chris Thomas yn byw yn Hermon ond wedi cael yngodi ar fferm Pant y Main yn Tegryn. Felly ddim wedi symud yn bell o Tegryn i Hermon ond yn byw yn Hermon ac yn gweithio rhan amser gyda planet a hefyd rhan amser yn cynghorw'r sir dros ardal.
Felly ddim wedi symud yn bell o Tegryn i Hermon ond yn byw yn Pant y Main yn Tegryn.
Felly ddim wedi symud yn bell o Tegryn i Hermon ond yn gweithio rhan amser gyda planet a hefyd rhan amser yn cynghorw'r sir dros ardal.
Felly ddim wedi symud yn bell o Tegryn i Hermon ond yn gweithio rhan amser gyda planet a hefyd rhan amser gyda planet a hefyd rhan amser gyda planet a hefyd rhan amser gyda planet a hefyd rhan amser gyda planet a hefyd rhan amser gyda planet a hefyd rhan amser gyda planet a hefyd rhan amser gyda planet a hefyd rhan amser gyda planet a hefyd rhan amser gyda planet a hefyd rhan amser gyda planet a hefyd rhan amser gyda planet a hefyd rhan amser gyda planet a hefyd rhan amser gyda planet a hefyd rhan amser gyda planet a hefyd rhan amser gyda planet a hefyd rhan amser gyda planet a hefyd rhan amser gyda planet a hefyd r
ysgol yn cael ysgol yn fach ac oedd yn llawn, felly roeddwn i'n gofalu i'w ddweud yn gyhoeddus. Yn bwysig felly wedyn wrth siarad yn gyhoeddus mae pobl yn dweud wel come on Chris dyra i wneud rhywbeth felly fi'n ceisio am grantiau felly ym mh-Millennium ym Hermon wnaethon ni brynu marchi cymunedol achos oedd ddim neudd gyda ni a wedyn pan roedd yr ysgol yn cael wnaethon ni frwydro i trefnu'r ysgol fach achos oedd oedd yn llawn felly gollon ni'r frwydr a wedyn brynu
yr hen ysgol yn Hermon a adeiladu canolfan Hermon felly mae'r canolfan yn brysu'r nifer o grwpiau cymunedol a gweithgareddau wnaethon ni cyfranoliadau shares cyn i'r siars yn yr adeilad a godon ni 70,000 o bunne trwy siars a wedyn cael grantiau
brynu'r hen y deulad victoriaanaidd a gwella fe a wneud neuad godidog newydd a mae'r ffermwyr ifanc, mae'r brownies, mae'r girl guides, y yoga, lot fawr o grwpiau yn cwrdd, karate, dancio felly ydy'r baleu a phopeth
felly na a wedyn o'r profiad o gael siars yn Hermon a wneud y cyfranoliadau
ges i'n ofyn wedyn i fynd i helpu cryw Abertaithi i brynu'r hen adeiladau cop-clinderwen o'n nhw wedi gwerthu canol drwy Abertaithi a wneud cyfranoliadau to, shares, a codi 230,000 o bunne i helpu prynu'r gofod
a'r ddwy maes parcio.
Mae'r cwrth yn gwneud 5 shed a wedyn 1 tŷ a 2 siop ar werth.
Felly gwneud hynny yn 2010, wedyn yr hen orsaf heddlu a'r cwrt yn dod ar werth a wneud cyfranoliadau to, dim codi cymaint ond wneud benthyciadau, cyfoedion i cyfoedion fel rhyw fath o peer-to-peer,
cyfoedion i cyfoedion, peer-to-peer,
benthyciadau a codi 150,000 o bunne trwy bobl yn rhoi mentyg a cael 4% llog, 4% garantid interest, cael y 4% nôl yn lle gadael arian yn y banc, busoddwch yn eich cymuned.
Felly prynu'r adeiladau hynny nawr yn adeiladu tŷ bunk, bunkhouse yn Abertawe a wedyn ofyn ni, wel, yn 2014, prynu'r adeiladau ychwanegol ac wedyn yn ddiweddar wedyn Tafarn Sinc yn cael ei werthu gan y teulu yn Rosebush,
sef ymfro.
Ond wedyn achos bod ei hen adeilad Tyn a Blew Cefil yn gwerthfawr fel y gwresogi, a fe wnaethoch chi ddweud, yng Nghymru yn y wal,
oedd hi ddim yn bosib i gael morgais. Felly os oedd rhywun eisiau ei prynu, oedd e'n busnes, da, trosian, da iawn, lot o amwelwyr, ond oedd e'n modd cael morgais.
Felly wnaethon ni siars, to, cynnig siars, helo bobl, chi'n moyn prynu'r hen Tafarn? Cal Chris Evans, yr actor, i ddweud, come on, dewch chi brynu siars.
A rhwng y benthyciadau cyfoedion i cyfoedion, Peter Peer, codi £410,000, £410,000 yn cael ei godi i brynu Tafarn Sinc a cael bach o arian wrth gefn hefyd.
Diolch.
Dewch chi neud e i'r gymuned, peidwch aros i rywun arall, peidwch aros i ryw gwmni mawr iddo mewn, dewch chi ni gynilo arian a prynu rhywbeth a neud arian ein hunain.
Ie, felly felly dyna, dyna fy nhai i o ran gwaith cymunedol, ond mae'n bwysig i gadw hen traddodiadau i fynd ble mae'n bosib, ond mae hynny'n anodd, ond gobeithio yn ystod y degawd a ddwy nesaf,
fe fydd dal yr iaith Gymraeg yn cryfhau a bydd pobl yn cymeru rhan yn gweithgareddau cymunedol.